Sudah kuduga. Kau Nyonya Reirin, 'kan?
Caramu mengikat turniket.
Caramu tersenyum.
GADIS KLAN SHU - SHU KEIGETSU
(JIWA REIRIN)
Kebiasaan meletakkan tangan di pipi
saat kau dalam masalah.
Jadi, itu benar?
Aku…
Aku sungguh minta maaf!
Tousetsu…
angkat kepalamu.
Tidak!
Aku, Tousetsu,
tidak pantas melihatmu, Nyonya Reirin!
Baiklah.
Kalau begitu…
aku akan berlutut.
Kau memang Nyonya Reirin yang kukenal.
Selama tujuh hari terakhir,
kenapa aku mengira orang seperti
Shu Keigetsu adalah Nyonya Reirin?
Tousetsu, bagaimana kau bisa tahu?
Aku malu mengatakannya,
tapi beberapa saat lalu,
waktu gadis itu bangun,
perasaan janggal yang telah menumpuk
benar-benar meluap.
Nyonya Reirin! Aku lega sekali!
Aku sangat khawatir!
Aku bahkan berharap
pada Busur Pelindung Shu Keigetsu!
Shu Keigetsu?
Ya.
Katanya demi Nyonya Reirin,
dia menarik busur sepanjang malam.
Awalnya, aku bertanya-tanya
apa yang dia rencanakan,
tapi dia terus menarik busur Klan Gen
yang seharusnya tak cocok dengan Klan Shu.
Rasanya seperti melihat sekilas
sisi dirinya yang mengejutkan.
Aku tidak akan tertipu!
Kalian juga tidak boleh tertipu!
Wanita itu, Shu Keigetsu, dia egois,
penjahat terbesar di Istana Para Gadis!
Dia itu tikus got!
Nyonya, sepertinya kau sedikit kesal.
Aku bawakan teh obat
untuk menenangkan diri.
Namun, teh ini diseduh Shu Keigetsu.
Tabib sudah memeriksa apakah beracun,
dan tidak ada masalah,
tapi jika kau tidak mau…
Tidak, aku mau.
Siapa kau?
Apa maksudmu, Tousetsu?
Aku Kou Reirin…
Jangan memakai nama majikanku, Penipu!
Nyonya kesayanganku
takkan pernah mengatakan "sial"!
Sial!
Dia tak pernah
merendahkan Gadis klan lain.
Dan dia takkan sudi menerima bantuan
dari seseorang yang dia anggap penjahat!
Kalau dipikir-pikir,
semua sudah aneh
sejak Festival Angka Tujuh Ganda.
Orang yang saat ini ada
di dalam tubuh Nyonya Reirin
adalah kau, 'kan, Shu Keigetsu?
Apa dia jujur menjelaskan
situasinya padamu?
Ya. Bahwa kalian berdua bertukar
karena sihir terlarang.
Dia "bersedia" memberitahuku semuanya.
Jadi, dia mengancam Shu Keigetsu.
Leelee, kau tak terkejut?
Aku sudah lama curiga.
Aku sedikit kecewa
karena orang yang dikenal
sebagai "kupu-kupu tersayang Yang Mulia"
ternyata agak tidak biasa.
"Agak tidak biasa"?
Kalau begitu, kenapa diam saja
sampai sekarang?
Kurasa, jika aku bertanya,
hubungan aneh ini akan menghilang
bersama keberadaanmu.
Jadi…
Leelee.
Nyonya, kenapa kau tidak minta
diselamatkan oleh kami?
Itu karena…
Jangan-jangan, kau dibungkam?
Shu Keigetsu sialan…
Sejahat apa dia?
Artinya, saat itu…
Mungkin kau tidak percaya padaku,
tapi aku…
Aku bukan hanya
tidak sadar kalau itu dirimu,
tapi aku mengadukanmu dan memberimu racun.
Kebodohanku pantas diganjar kematian.
Namun, Tousetsu,
aku malah bersyukur dengan situasi ini.
Bersyukur?
Tujuh hari terakhir ini
terasa seperti harta karun.
Aku menantang diriku dan menikmati
pengalaman yang belum pernah kurasakan.
Jika bisa, aku ingin mengakhirinya
tanpa dibesar-besarkan.
Meski kau bilang begitu,
aku tak bisa memaafkan wanita itu.
Meski jadi masalah besar,
akan kupastikan Shu Keigetsu dihukum,
lalu menebus dosaku dengan kematian!
Tidak akan kuizinkan.
Tapi…
Tidak bisa.
Menjalani hidup yang sehat
jauh lebih sulit daripada mati.
Jika ingin menebus dosa,
jangan memilih kematian yang mudah.
Tapi…
semua itu tak bisa dimaafkan.
Aku mengerti, Tousetsu.
Baiklah, begini saja.
Aku melarangmu menyakiti dia
atau dirimu sendiri.
Jangan katakan yang sebenarnya
pada Yang Maha Mulia dan Yang Mulia.
Hadapilah takdir yang sama denganku.
Itu, Tousetsu, adalah hukumanmu.
Namun, itu terlalu mudah bagiku.
Kau akan menghadapi kesulitan
yang sama dengan majikanmu.
Bagian mana yang mudah?
Tapi…
Meski dia diampuni dari kematian,
Istana Para Gadis
adalah tempat yang kejam.
Karena kau orang yang kupercaya,
aku ingin kau tetap
di Istana Kou dan melindunginya.
Aku mengerti.
Jika itu perintahmu,
aku akan melakukan yang terbaik.
Maaf aku sudah membohongimu.
Nyonya Kou Reirin, aku minta maaf
sebagai orang Istana Shu.
Leelee, hentikan!
Aku ingin kau mengurusku seperti biasa.
Jika kau tak blak-blakan padaku,
aku takkan bisa menikmati hidup
di sini seperti sekarang.
Tapi…
Akan tiba saatnya
kehidupan di tempat ini berakhir.
Jadi,
sampai saat itu tiba…
Sejujurnya, setelah tahu
kupu-kupu tersayang Yang Mulia
sangat suka kentang
dan orang aneh yang suka berlatih,
mana mungkin aku menghormatimu?
Leelee, itu keterlaluan.
Tunggu!
Aku tidak percaya ini.
Kau pucat sekali!
Tentu saja.
Seseorang yang pingsan karena ceroboh
tidak akan bisa langsung bangun
dengan santai.
Ayo cepat tidur!
Leelee, kau berlebihan.
Diam!
Pokoknya, jangan beranjak
dari ranjang ini!
Setidaknya izinkan aku menyulam…
Tidak boleh!
Jangan menyulam! Jangan lakukan apa pun!
Tidurlah!
Leelee, kau tidak ada segan-segannya
di dekat majikanmu.
Kau yang melarangku segan!
Terima kasih, Leelee.
Gadis yang merepotkan.
Kurang ajar! Perbuatan busuk
seperti sihir terlarang!
Jika kau mau, lakukan saja.
Namun, hanya aku yang bisa
mengembalikan jiwa Kou Reirin.
Kau tak peduli apa
yang terjadi pada tubuh ini?
Aku akan menemui guruku.
Jangan kira ini sudah berakhir.
Semua sudah berakhir.
Reaksi dayang saja begitu.
Jika Yang Mulia tahu…
Pada akhirnya, semua sama saja.
Bahkan setelah bertukar
dengan kesayangan semua orang,
aku menghadapi kebencian besar
hanya dalam tujuh hari.
Tidak ada yang akan menyelamatkanku.
Namun, aku hanya bersenang-senang
setelah pertukaran itu.
Jika kita bisa mengobrol,
aku yakin angin baru akan berembus.
Katanya demi Nyonya Reirin,
dia menarik busur sepanjang malam.
Kenapa?
Kenapa…
Kenapa kau selalu cantik dalam segala hal?
Itu…
Kalau dipikir-pikir,
bola mata tak terhitung
yang menyerangku dalam mimpi,
mungkin itu penampakan penyakit.
Dan mereka hilang setelah mendengar
getaran senar Busur Pelindung.
Aneh sekali, penyakit bisa disembuhkan
dengan getaran senar.
Jika bisa dimurnikan, artinya…
itu kutukan.
Kenapa hadiah dari Klan Kin…
Sihir racun.
Itu sihir kutukan agar mati karena sakit.
Tidak mungkin.
Karena orang yang bisa menciptakan ini
hanya aku dan satu orang lagi.
Tidak mungkin.
Ini hadiah kunjungan.
KIN REIGA
KIN SEIKA
Silakan, ini untuk Nyonya Reirin.
SELIR SUCI - RAN HOURIN
GADIS KLAN RAN - RAN HOUSHUN
SELIR LAYAK - GEN GOUSETSU
GADIS KLAN GEN - GEN KASUI
Pesta teh untuk merayakan kesembuhan
Nyonya Reirin hanyalah kedok kepolosan.
Tujuanmu adalah mengkritik
kesehatan Nyonya Reirin yang lemah.
Coba lihat itu.
Bunga terompet emas yang manis.
Namun, sepertinya agak layu.
Bunga kuning seperti itu terlalu lembut.
Jika cepat layu, bahkan di vas mewah,
itu cukup menyedihkan.
Shu Keigetsu…
ada satu hal baik
dari tikus got sepertimu.
Karena kau sangat apak,
bau busuk wanita keji ini
tidak menonjol jika ada dirimu.
SELIR AGUNG - SHU GABI
Aku mendoakan kesembuhan Nyonya Reirin.
Selir Agung Shu, kakimu kenapa?
Tidak apa-apa.
Semuanya, hari ini aku minta kalian
meluangkan waktu untuk Nyonya Reirin.
Aku berterima kasih.
Bagaimana keadaan Nyonya Reirin
sejak saat itu?
Kudengar dia sudah sadar.
Maaf membuat kalian khawatir.
Reirin sudah pulih,
tapi dia masih dikurung
oleh para dayang yang terlalu protektif.
Jangan terlalu khawatir.
Itu melegakan.
Namun, kesehatannya yang lemah itu
sedikit mengkhawatirkan.
Suatu hari nanti, para Gadis akan
menghibur Yang Mulia dan mengandung.
Apa Nyonya Reirin
akan punya cukup stamina?
- Bibi!
- Selir Murni Kin.
Yang Maha Mulia bilang
kau pasangan yang hebat,
tapi dia terganggu
oleh suaramu yang keras.
Siang-siang begini, vulgar sekali!
Apa? Aku hanya bicara soal bermain go.
Hal cabul apa yang kau pikirkan?
Dasar mesum.
Beraninya kau bicara vulgar
sebagai permaisuri.
Kin Reiga.
Pendapatku sama dengan Yang Maha Mulia.
Kadang-kadang…
suaramu membuat telingaku sakit.
Mungkin bagi yang bicara,
itu tidak ada artinya,
tapi gema lengkingannya bisa jadi racun
bagi mereka yang lemah.
Jika kau tahu di sini ada orang sakit,
tutup mulutmu yang cerewet itu.
Kau mau dilepas ke alam liar?
Maafkan kelancangan Selir Murni.
Sebagai orang Klan Kin, aku minta maaf.
Baiklah.
Klan Kin diberkati Gadis yang teguh.
Namun, aku tahu Selir Murni Kin
tidak menghormatiku.
Dulu di Istana Para Gadis, tak seorang pun
menyangka aku akan jadi permaisuri.
- Astaga.
- Benarkah?
Aku Gadis paling tua.
Sama sekali tidak manis.
Aku tidak tertarik dengan hobi wanita.
Aku hanya suka latihan bertarung
melawan Selir Layak Gen.
Saat kami bertarung, bahkan
kapten Mata Elang saat itu akan gemetar.
Benar, 'kan, Gousetsu?
Memang benar.
Yang Maha Mulia suka wanita anggun.
Selir Agung Shu yang paling bersinar.
Cantik, baik hati,
sangat berbudi luhur, dan sopan.
Dia dipuji sebagai
"mawar kapas Yang Mulia".
Itu cerita masa lalu.
Pembicaraan berlebihan
seperti itu membuatku malu.
Ini tidak berlebihan.
Tanpa campur tanganmu,
aku tak tahu apa aku bisa
tetap berada di Istana Para Gadis.
DUA PULUH DUA TAHUN LALU
Nyonya Kenshuu?
Sedang apa kau di tempat seperti ini?
Kupikir kalau tidur di sini,
aku bisa sakit dan tidak usah ikut ritual.
Berhentilah mengambil risiko
karena alasan semacam itu!
Secerdas apa pun Nyonya Kenshuu,
jika ini sulamanmu
untuk Festival Angka Tujuh Ganda,
Gadis lain akan meremehkanmu.
Apa kau tidak kesal?
Sama sekali tidak.
Aku ingin menjadi pejabat pemerintah.
Aku tak keberatan jadi permaisuri,
tapi kau sudah duduk di kursi permaisuri.
Itu sesuatu yang akan
diputuskan Yang Mulia.
Namun, aku benci
saat orang lain meremehkanmu.
Karena itu,
ambillah ini.
Apa?
Jika keberuntungan memberkatiku
dan aku menjadi permaisuri,
aku ingin kau berada di sisiku
sebagai selir agung, tangan kananku.
Kau terus terang, tidak berbohong.
Kau pasti bisa mendukungku
dan hatiku yang lemah dengan baik.
Hati yang lemah? Kau pasti bercanda.
Karakter seseorang bisa terlihat
dari sulamannya.
Mungkin ini terlihat lembut,
tapi warnanya dinamis,
dan jahitannya hati-hati.
Menusuk kain keras berulang kali
dengan jarum,
artinya kau gigih dan berani.
Astaga, kedengarannya mengerikan.
Namun, benar, 'kan?
Kau adalah wanita yang gigih
yang memegang teguh keputusanmu.
Itu yang kusukai darimu.
Terlepas dari penilaianmu itu,
jika sulamannya bisa berguna,
itu yang terbaik.
Tidak. Sia-sia saja memberikan ini
pada Yang Mulia.
Aku akan jadikan ini saputanganku.
Astaga.
Imbalan apa yang kau inginkan?
Pedang? Tombak?
Tidak, bagaimana kalau busur?
Kenapa pilihannya hanya senjata?
Kau menganggapku musuh?
Jangan konyol.
Kau tidak tahu arti memercayakan senjata?
Meski kita jauh,
dan aku tak bisa segera datang ke sisimu,
senjata itu akan terus melindungimu
sebagai pengganti diriku.
Itu lambang persahabatan tertinggi.
Tak ada yang seperti itu.
Ya, ya, lagi-lagi begitu.
Ya sudah, berikan padaku saat kau mau.
Aku tak peduli
kapan menerima hadiah senjata,
mau tahun depan,
atau kehidupan berikutnya.
Karena kedudukanmu jelas
di mata semua orang.
Itu hari-hari yang damai.
Namun…
Yang Mulia infeksi?
Dia muntah berulang kali.
Bahkan tidak bisa mencerna obat
yang diseduh tabib.
Kemungkinan bisa menular.
Semua Gadis harus dikurung
di istana masing-masing.
Tidak mungkin!
Menakutkan sekali.
Ayo cepat pergi.
Aku akan mengurung diri di gudang.
Semuanya menjauh sampai kalian tahu
kalian tidak terinfeksi.
- Baik!
Nyonya Gabi, saatnya bergegas.
Nyonya Kenshuu! Apa yang kau lakukan?
Aku akan merawatnya.
Tugas seorang istri adalah
melindungi suaminya sampai akhir.
Aku tidak berniat menghibur pria
sebagai selirnya,
tapi aku bertekad
mengorbankan hidupku demi suamiku.
SATU PEKAN KEMUDIAN
Akhirnya Yang Mulia sadar.
Putra Mahkota mewarisi takhta kaisar…
ENAM BULAN KEMUDIAN,
RITUAL KENAIKAN SELIR
…dan para Gadis
sudah ditunjuk sebagai selir.
Dan karena keberuntungan, aku…
Yang Maha Mulia?
Ya, begitulah.
Posisi semua orang berubah dalam sekejap.
Tak ada yang tahu kapan
dan bagaimana mereka digulingkan.
Apa pun gelarmu,
saling menghormati itu penting.
Kata-katamu benar.
Namun, posisimu sebagai Yang Maha Mulia
Permaisuri tidak tergoyahkan.
Kau satu-satunya
yang melahirkan putra mahkota
luar biasa seperti Yang Mulia Gyoumei.
Ya, ampun, tanganku licin.
Namun, mangkuk teh yang pecah
di hari kunjungan adalah pertanda buruk.
Hari ini kita sudahi dulu.
Apa ada yang salah dengan kata-kataku?
Aku sudah menyiapkan hadiah
sebagai tanda terima kasih.
Pilihlah gulungan kain yang kalian suka.
Kuharap kalian terus menjaga Reirin
dengan baik di masa depan.
Apa itu tadi demi aku?
Apa maksudmu?
Bukan apa-apa.
Lagi pula,
kau memang tipe orang seperti ini.
Hei, Gabi…
apa kau belum selesai
menjahit pola kebencianmu?
Ya ampun, aku ketiduran.
Aduh! Aku juga lapar!
Aku merasa hidup!
Apa?
Kamarnya sudah dibersihkan.
Kau sudah bangun.
Syukurlah.
Leelee?